♪インストゥルメンタルヒップホップ音楽♪
♪
こんにちは、iPadアプリのデザインに関するセッションへようこそ。
私はブライアント・ジョウです。
そして、私はグラント・ポールで、アップルデザインチームの出身です。
ブライアント：今日は、iPadOS 16の新しいUIKitとSwiftUIのアップデートと、これらをアプリデザインに組み込むための一般的なヒントを紹介します。
iPadOS 16では、拡張ディスプレイサポートとディスプレイズームでより大きな解像度を利用し、Stage Managerを使用して単一のビューでアプリを操作できます。
では、これはiPadアプリにとってどういう意味ですか?
アプリのデザインは、常に大きな画面と異なるウィンドウサイズを受け入れ、iPadOSのすべての異なる入力をサポートする必要があります。
そして今、あなたのiPadアプリは、デスクトップのようにiPadを使用することに付属するより高度なユースケースに傾く方法を検討する必要があります。
そのため、アプリがより強力で使いやすくなるための多くの改善を導入しています。
ツールバーとカスタマイズ、ドキュメントメニュー、編集メニュー、検索と置換、ナビゲーション、検索、テーブル、選択など、カバーする機能のプレビューです。
今日は、ドキュメント編集とコンテンツブラウジングの2種類のエクスペリエンスの設計にこれらのアップデートを組み込む方法の例を紹介します。
ドキュメントの編集から始めて、これらの改善がアプリを使用する際の人々の生産性の向上にどのように役立つかを見ていきます。
ツールバーに飛び込みましょう。
ツールバーは、アプリの機能を整理するため、アプリデザインにおいて本当に重要な要素であり、これは人々がワークフローを簡単に行う方法に影響します。
これは、iPadOS 15のPagesアプリの前のツールバーです。
iPadOS 16では、タイトルを左側に揃え、アプリが中央により多くのツールバーアイテムを提供できるようにする新しいツールバーレイアウトを導入しています。
詳しく見てみましょう。
これがツールバーの先頭セクションです。
バックボタンやサイドバーボタンなど、ドキュメントの内外をナビゲートするのに役立つアイテムが含まれている必要があります。
そして、新しい文書のタイトルとメニューが表示され、後で戻ってきます。
ツールバーのスペースが増えると、アプリは中央で一般的に使用されるアクションを上げることができます。
iPadOS 16では、Pagesアプリにコンテンツを挿入するためのアクションが表示されます。
人々がワンタップアクセスの恩恵を受けることができる、あなたのアプリで最も一般的なワークフローが何であるかを考慮する必要があります。
しかし、アプリのツールバーにあまりにも多くのアイテムを詰めないように注意してください。
あなたのアプリに多くの機能があるかどうかを検討するために、さらにいくつかのツールを見てみましょう。
iPadOS 16では、カスタマイズ可能なツールバーを有効にして、ワークフローにとって最も重要なアイテムをキュレーションできるようにすることができます。
アプリに多くのツールバーアイテムや、すべての人が必要とするわけではない高度な機能がある場合は、カスタマイズを有効にすることを検討する必要があります。
中央セクションの項目を追加、削除、または再配置する方法に注意してください。
このセクション以外の項目には、ナビゲーションボタンや常にアクセスする必要がある重要な機能が含まれている可能性があるため、カスタマイズできません。
ツールバーの項目をグループ化したり、折りたたんだりすることもできます。
グループを使用して、関連するアクションをツールバーまたはオーバーフローメニューにまとめます。
Pagesアプリでは、表、チャート、図形、写真の挿入などの同様のアクションがグループ化されます。
ツールバーに十分なスペースがないと、これらのアクションはプラスボタンに折りたたまれます。
また、広いツールバーのアイテムを小さなウィンドウサイズでコンパクトなグリフに折りたたむこともできます。
では、ツールバーの末尾のセクションを見てみましょう。
このセクションには、近くのインスペクタを呼び出すボタン、任意のウィンドウサイズで表示される重要なアイテム、非表示のアイテムにアクセスするためのオプションのオーバーフローボタン、ツールバーのカスタマイズなど、さまざまなアイテムが含まれている場合があります。
ユーザーがアプリのサイズを変更すると、十分なスペースがないときは、中央のツールバー項目が自動的にオーバーフローメニューに隠れます。
そして、ウィンドウのサイズをさらに小さくすると、先頭と末尾のセクションだけが残ります。
したがって、ほとんどのウィンドウサイズで表示したい場合は、後続のセクションに重要なアイテムを配置してください。
では、ツールバーを簡単に要約します。
ツールバーで昇格できる一般的なワークフローがあるかどうかを検討してください。
小さなウィンドウサイズでオーバーフローを避けるために、末尾のセクションに重要なツールバー項目を配置します。
アプリに多くのツールバーアイテムと高度なユースケースがある場合は、カスタマイズを有効にします。
そして、可能な限り、同様のアイテムをグループに整理してみてください。
では、先ほど述べた新しいドキュメントメニューを見てみましょう。
人々がアプリ間で1か所でドキュメント関連のアクションを見つけやすくするために、ツールバーに新しいタイトルとメニューを導入しています。
このレイアウトは、クイックルックのようなドキュメントビューアやKeynoteのようなドキュメント編集アプリを対象としています。
注：これらのアプリにはブラウザビューもあり、ドキュメントのタイトルの近くに戻るボタンとして表示される場合があります。
アプリが主にドキュメントの編集や表示に使用される場合は、この新しいメニューの使用を検討する必要があります。
タイトルをクリックしてKeynoteのドキュメントメニューを開きましょう。
ここでは、標準ドキュメントアクションとアプリ固有のアクションを組み合わせたセットがあることがわかります。
では、この中に入るべきものは何ですか?
メニューには、ドキュメント全体に影響を与えるアクションを含める必要があります。
ドキュメントメニュー内に入るべき標準アクションの例をいくつか示します。複製、名前変更、移動、エクスポート、印刷。
アプリのカスタムアクションを追加することもできます。
しかし、すべてがドキュメントメニューの中に入るべきではありません。
アプリの外部にコンテンツを取り込むアクションは「共有」の下に配置し、ドキュメント内のコンテンツに直接影響するアクションは、ツールバーのカスタマイズをサポートし、必要に応じて編集メニューに表示される必要があります。
次に、ユーザーがiPadアプリでより効率的に作業するのに役立ついくつかの機能について話したいと思います。
編集メニューを見てみましょう。
これらのメニューは、選択したテキスト上に表示され、コピーや貼り付けなどの編集オプションが含まれている場合があります。
iPadOS 16では、編集メニューは新しい外観になり、タッチとポインタ用に最適化されています。
タッチを使用すると、メニューが水平に表示され、このようなオプションのリストを前後にスクロールできるようになりました。
ポインタを使用する場合、編集メニューには、このような垂直レイアウトのオプションのより包括的なリストが表示されます。
アプリは、タッチとポインタのインタラクションの両方のスタイルをサポートする必要があります。
これらの編集メニューをアプリに組み込むとき、覚えておくべきことがいくつかあります。
カット、コピー、ペーストなどの標準的なアクションを削除しないでください。
これらの編集ツールは、多くのワークフローにとって重要であり、常に利用可能である必要があります。
また、関連するシステムアクションに近いカスタムアクションを整理する必要があります。
iPadOS 16では、Notesアプリはチェックリストとテキストの書式設定オプションを同じセクションにグループ化します。
編集メニューはテキストフィールドだけではありません。
また、ドキュメントキャンバス上のオブジェクトに適用することもできます。
以下は、Keynoteでレイヤーをタッチで選択する例です。
そして、ポインタを使用するときと同じメニュー。
アプリを使用する際に人々がより生産的になるように、これらのメニューを編集可能なコンテンツに統合してみてください。
だから、それは編集メニューです。
では、検索と交換に飛び込みましょう。
iPadOS 16では、ドキュメント内の特定の単語やフレーズなどをすばやく検索できるように、システムキーボードに検索と置換を導入しています。
これは、フレーズの特定の部分を一致させたり、すべての一致を別の単語に置き換えたりするなどの高度なユースケースもサポートしています。
そして、iPadがハードウェアキーボードに接続されている場合、検索と置換のインターフェイスは、このコンパクトな外観でアプリの上にあります。
見つけて置き換えやすくするために、オーバーフローメニューとシステムのキーボードショートカット内にアイテムを追加することを検討してください。
だから、これらは私たちが文書編集のために導入している新機能の一部です。
今、私はそれをグラント・ポールに引き継ぎます。彼はさらにいくつかの改善について話します。
グラント:ありがとう、ブライアント。次に、多くの異なるiPadアプリで行うコンテンツブラウジングの改善について話します。
コンテンツブラウジング体験は、写真でフォトライブラリで管理しているか、Apple Musicを閲覧しているか、Pagesでドキュメントを選択するかにかかわらず、iPadのどこにでもあります。
iPadOS 16には、コンテンツブラウジングのための素晴らしい新機能とパターンがいくつかあります。
アプリのこの部分にとって重要な3つの分野に焦点を当てます。
1つ目は、アプリのナビゲーションのアップデートです。
iPadOS 16には、「ブラウザスタイル」ナビゲーションと呼ばれる新しいスタイルのナビゲーションがあります。
たとえば、ファイルアプリは、戻るボタンと進むボタンを使用して、サイドバーの異なる場所から来た可能性のあるフォルダ間を簡単にブラウズできるようにします。
ブラウザスタイルのナビゲーションでは、タイトルの左側にあるボタンを選択するのはアプリ次第です。
前後ボタンやサイドバーボタンなどのナビゲーションボタンだけを維持する必要があります。
ブラウザスタイルのナビゲーションは、アプリが複雑な階層を持ち、ファイルブラウザやウェブブラウザなど、さまざまなレベルをジャンプしている場合にうまく機能します。
アプリに写真のような浅い階層または平坦な階層がある場合は、アプリ内のすべての目的地がサイドバーを1回タップするだけですでに利用できるため、ブラウザスタイルのナビゲーションは必要ないかもしれません。
ブラウザスタイルのナビゲーションを使用する場合は、iPadOS 16の別の新機能とうまくいきます。ナビゲーションバーの右上に検索します。
右上の検索は、検索バーを使用して、同じ画面で下に表示されているコンテンツをフィルタリングする場合に最適です。
そして、それはナビゲーションバーにありますが、提案をサポートしています。
入力すると、フィールドからすぐに提案が表示されます。
あなたのアプリは最近の検索を提案できます。
また、何を検索するかの推奨事項を提案することもできます。
また、検索を絞り込むためのフィルターを提案できます。
繰り返しになりますが、右上の検索は、以下に表示されているコンテンツを検索するためのものです。
アプリ全体を一度に検索したい場合は、アプリ内のどこからでも検索できるように、検索タブに保存することをお勧めします。
それがナビゲーションの新機能です。
次に、選択とメニューについて話したいと思います。
iPadOS 15では、ポインタを使用して一度に複数のノートをすばやく選択するバンド選択が導入されました。
しかし、ツールバーを使用して選択を操作し、完了したら編集モードを離れる必要があります。
iPadOS 16はそれをはるかに簡単にします。
バンド選択を使用すると、iPadOSは自動的に編集モードに入らなくなります。
編集モードに入ることなく、CommandやShiftなどのキーボード修飾子を使用して選択および選択解除できるようになりました。
そして、メモを選択したら、それらすべてを一緒に行動するための二次的なクリックです。
タッチすると、長押しして同じアクションのコンテキストメニューを取得できます。
そして、これらの相互作用はリストと同様に機能します。
Commandキーを押したままにして複数のメモを選択し、ドラッグアンドドロップを使用してフォルダに移動し、コンテキストメニューを表示して複数のメモを一緒に操作できます。
これらのマルチアイテムコンテキストメニューに加えて、iPadOS 16は空の領域のコンテキストメニューもサポートしており、新しいものを作成するために使用できます。
たとえば、ファイルで新しいフォルダを作成できます。
または、カレンダーにコピーしたイベントを貼り付けることもできます。
わかりました。選択のために心に留めておくべきことがたくさんあります。
チェックリストを見てみましょう。
アプリは、矢印キーとタブを使用してナビゲートするためのキーボードフォーカスをサポートする必要があります。
バンド選択をサポートして、ポインタを使用してグリッド内の複数のアイテムをすばやく選択できます。
ポインタまたはキーボードを使用する場合は、編集モードに入らずに複数の選択を許可します。
コンテキストメニューを追加して、選択した複数のアイテムを一緒に操作します。
そして、空の領域で、コンテキストメニューを使用して新しい項目を作成します。
次に話したいのはサブメニューです。
iPhoneでは、サブメニューが垂直に開きます。
スペースが限られており、タップするだけで済みますので、本当に必要なときにのみiPhoneでサブメニューを使用するのが最善です。
しかし、iPadOS 16では、利用可能なスペースがある場合、サブメニューは水平に開きます。
これにより、特にポインタを使用すると、はるかに高速になります。
たとえば、カレンダーはサブメニューを使用して、イベントを別のカレンダーにすばやく移動します。
また、リマインダーはサブメニューを使用して、期日と優先順位をすばやく変更します。
したがって、iPadでは、このような迅速な変更を加えるために、アプリのコンテキストメニューにサブメニューを含めることを検討する必要があります。
サブメニューに加えて、iPadOS 16はリスト内のポップアップボタンの新しいコントロールも追加します。
他のポップアップボタンと同様に、オプションを選択できるメニューが表示されます。
これらを実際に見てみましょう。
以前は、リマインダーの優先順位を編集すると、詳細ビューにプッシュし、再び飛び出していました。
それはタップの束であり、それはまたあなたを文脈から外しました。
iPadOS 16では、優先順位を正しく変更します。
それははるかに速く、あなたはあなたがいる場所にとどまります。
ここで見たように、リスト内のこれらのポップアップボタンの主な用途は、ポップオーバーとモーダルのナビゲーションプッシュを置き換えることです。
ポップアップボタンを使用する場合は、選択するオプションのセットが明確に定義されている場所を選択します。
オプションが本当にメニューにうまく収まる場合にのみ、ポップアップボタンを使用するようにしてください。
オプションがスイッチとして優れている場合は、スイッチを使用してください。
そして、オプションが本当により多くのコントロールを必要とする場合は、それを強制しようとしないでください。
しかし、時にはより多くのコントロールが必要な場合は、メニューにカスタムオプションを追加するのが良い選択です。
誰かがカスタムを選択すると、アプリは他の選択肢の邪魔をすることなく、追加のコントロールを表示できます。
また、オプションの説明が必要な場合は、リストのポップアップボタンの下に置くことができます。
わかった。それが選択とメニューの新機能です。
最後に、テーブルについて話したいと思います。
テーブルは、コンテンツのリストをより強力にするためのiPadOS 16の素晴らしい新しいコンポーネントです。
さて、過去には、テーブルと呼ばれるコントロールを使用していたかもしれません。
しかし、それは全く正しくありませんでした。列が1つしかない場合、それは大したテーブルではありません。
iPadOS 16には本物のテーブルがあります。
SwiftUIのテーブルには、複数の情報の列が表示されます。
そして、ヘッダーをタップするだけで並べ替えできます。
現在、iPadの画面は比較的小さいため、最も重要な列しか表示できません。
しかし、別のソートオプションを選択するだけで、サイズをカインドに置き換えるなど、これらの列を交換できます。
そして、コンテンツへの強力なアクセスがすべてであることは理にかなっているので、ソート可能なテーブルは、先ほど話したすべての選択機能もサポートしています。
したがって、テーブルは本当に強力なコントロールですが、正しく使用することが重要です。
iOS 16に組み込まれているこれらのテーブルは、データのスプレッドシートを表示するためではなく、コンテンツのリストに関する詳細情報を表示するように構築されています。
アプリにすでにあるリストビューの拡張バージョンと考えることができます。
実際、アプリのサイズをコンパクトな幅に変更すると、テーブルは単一列のリストに戻ります。
そして、彼らがそうするとき、そのすべての情報がまだ利用できるように、セカンダリ列からこれらの詳細を取り、その情報を各行内のテキストのセカンダリ行に移動することをお勧めします。
また、並べ替えには、ツールバーボタンを使用して並べ替えオプションをすばやく表示できます。
だから、これらはiPadOS 16の新しいコンポーネントと機能です。
ブライアントに戻って、今日話したことをすべてまとめましょう。
ブライアント:ありがとう、グラント。
今日取り上げた機能の多くは、ユーザーがiPadでより生産的になるのを助けることを目的としています。
これらがiPadアプリとどのように関連しているかを考えるとき、より多くの機能を提供し、より良い組織を提供し、一般的な編集とブラウジングタスクをより効率的にすることで、アプリをより強力にする方法を検討してください。
サイズ変更可能なウィンドウと大きな画面でアプリのデザインを評価します。
そして、あなたのアプリがタッチとポインタでシームレスに動作することを確認してください。
グラント：そして、素晴らしいiPadアプリの設計の概要を知りたい場合は、前回の講演「Designed for iPad」を必ずチェックしてください。
ブライアント:見てくれてありがとう。
♪